$$\Delta_ {i} (s) = \lambda_ {1} (s) \dots \lambda_ {i} (s), \quad \Delta_ {i - 1} (s) = \lambda_ {1} (s) \dots \lambda_ {i - 1} (s) \tag {6.110}$$

再考虑到 $\lambda_{i}(s)$ 为非零， $i=1,2,\cdots,r$ ，于是由(6.110)即得

$$\Delta_ {i} (s) / \Delta_ {i - 1} (s) = \lambda_ {i} (s), i = 1, 2, \dots , r \tag {6.111}$$

从而结论得证。

(2) 对给定多项式矩阵 $Q(s)$ ，其史密斯形 $\Lambda(s)$ 是唯一的。

证 这是因为，一旦 $Q(s)$ 给定，则其各阶子式的最大公因式 $\gcd\{Q(s)\}$ 的所有 $i \times i$ 子式 } 即 $\Delta_{i}(s), i = 1, 2, \cdots, r$ ，就唯一确定。再由(6.108)进而可知，不变多项式 $\lambda_{i}(s), i = 1, 2, \cdots, r$ ，也随之唯一确定。于是即知，其史密斯形 $\Lambda(s)$ 为唯一。证明完成。

(3) 对给定多项式矩阵 $Q(s)$ , 尽管其史密斯形 $\Lambda(s)$ 是唯一的, 但其单模变换阵对 $\{U(s), V(s)\}$ 不是唯一的。

证 由 $\Lambda(s) = U(s)Q(s)V(s)$ 表明，史密斯形 $\Lambda(s)$ 可通过对 $Q(s)$ 作有限次的行和列初等运算来得到。而把各个行和列初等运算相应的初等矩阵分别按逆顺序相乘所得到的矩阵即为 $U(s)$ 和 $V(s)$ 。但是，为获得 $\Lambda(s)$ 而对 $Q(s)$ 施加的初等运算的形式和顺序将不是唯一的，相应地可知变换阵对 $\{U(s), V(s)\}$ 为不唯一。结论得证。

（4）如果多项式矩阵 $Q_{1}(s)$ 和 $Q_{2}(s)$ 具有相同的史密斯形，则称 $Q_{1}(s)$ 和 $Q_{2}(s)$ 是在初等行和列运算下等价的，记成为

$$Q _ {1} (s) \stackrel {S} {\sim} Q _ {2} (s) \tag {6.112}$$

而且,可很容易证明,这种等价性具有如下的特性:

反身性： $Q_{1}(s)\stackrel {S}{\sim}Q_{2}(s)\Rightarrow Q_{2}(s)\stackrel {S}{\sim}Q_{1}(s)$

自反性： $Q_{1}(s)\stackrel{S}{\sim}Q_{1}(s)$

传递性： $Q_{1}(s)\stackrel {S}{\sim}Q_{2}(s),\quad Q_{2}(s)\stackrel {S}{\sim}Q_{3}(s)\Rightarrow Q_{1}(s)\stackrel {S}{\sim}Q_{3}(s)$

(5) $Q_{1}(s)\stackrel {S}{\sim}Q_{2}(s)$ ，当且仅当存在单模阵 $P(s)$ 和 $T(s)$ 使成立

$$Q _ {2} (s) = P (s) Q _ {1} (s) T (s) \tag {6.113}$$

证 按照定义， $Q_{1}(s)\stackrel{S}{\sim}Q_{2}(s)$ 等价于

$$\Lambda (s) = U _ {1} (s) Q _ {1} (s) V _ {1} (s) = U _ {2} (s) Q _ {2} (s) V _ {2} (s) \tag {6.114}$$

其中， $U_{i}(s)$ 和 $V_{i}(s)$ 均为单模阵， $i = 1,2$ ，现将式(6.114)左乘 $U_{2}^{-1}(s)$ 和右乘 $V_{2}^{-1}(s)$ ，可得

$$Q _ {2} (s) = U _ {2} ^ {- 1} (s) U _ {1} (s) Q _ {1} (s) V _ {1} (s) V _ {2} ^ {- 1} (s) \tag {6.115}$$

再表

$$P (s) = U _ {2} ^ {- 1} (s) U _ {1} (s), T (s) = V _ {1} (s) V _ {2} ^ {- 1} (s) \tag {6.116}$$

且易知 $P(s)$ 和 $T(s)$ 必为单模阵，故进而可得式(6.113)。这表明， $Q_{1}(s) \stackrel{S}{\sim} Q_{2}(s)$ 等价于(6.113)。由此，结论得证。

(6) 令 A 和 B 为同维常阵，则 $(sI - A)^{\sim}(sI - B)$ 当且仅当 A 和 B 相似。

证 若 $A$ 和 $B$ 相似, 则存在非奇异常阵 $T$ 使 $B = TAT^{-1}$ 成立。于是, 进而有

$$(s I - B) = (s I - T A T ^ {- 1}) = T (s I - A) T ^ {- 1} \tag {6.117}$$

因为 $T$ 和 $T^{-1}$ 为单模阵，故由(6.113)可知，矩阵 $(sI - A)$ 和 $(sI - B)$ 为等价，即 $(sI - A)\stackrel {S}{\sim}(sI - B)$ 。反之，若 $(sI - A)\stackrel {S}{\sim}(sI - B)$ ，则利用(6.113)可导出如下关系式：

$$P (s) (s I - A) = (s I - B) W (s) \tag {6.118}$$
